# 字符串增强

1. ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。

统一码（Unicode），也叫万国码、单一码，是计算机科学领域里的一项业界标准，包括字符集、编码方案等。Unicode是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。

```js
"\u0061"
// "a"
```

2. 简单的遍历字符串(不是in!!!!)
`for...of`循环遍历

```js
for (let i of 'itbaizhan') {
  console.log(i);
}
```

3. 在字符串中简单的引用变量

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```js
let url = "www.itbaizhan.com"
let h1 = "<a href='"+ url +"'>itbaizhan</a>"
let h2 = `<a href='${url}'>itbaizhan</a>`
```

4. 字符串搜索增强

传统上，JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部

```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true

//这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置
s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

5. 重复字符串

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

6. 加长字符串 padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

7. 去除空格 trimStart()，trimEnd()

ES2019对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```js
const s = '  itbaizhan  ';

s.trim() // "itbaizhan"
s.trimStart() // "itbaizhan  "
s.trimEnd() // "  itbaizhan"
```

8. 字符串切片 at()

`at()`方法接受一个整数作为参数，返回参数指定位置的字符，支持负索引（即倒数的位置）。
> 如果参数位置超出了字符串范围，`at()`返回`undefined`

```js
const str = 'hello';
str.at(1) // "e"
str.at(-1) // "o"
```

